Repository: ouchyang/amrex-cn-docs
Catalog: Docs/sphinx_documentation/translation/*/LC_MESSAGES/External_Profiling_Tools.po
Languages: zh_cn

source: The profiling suite available on Cray XC systems is Cray Performance Measurement and Analysis Tools ("CrayPat") [1]_. Most CrayPat functionality is supported for all compilers available in the Cray "programming environments" (modules which begin "``PrgEnv-``"); however, a few features, chiefly the "Reveal" tool, are supported only on applications compiled with Cray's compiler CCE [2]_ [3]_.
zh_cn: Cray XC系统上可用的性能分析套件是Cray Performance Measurement and Analysis Tools（"CrayPat"）[1]_。大多数CrayPat功能适用于Cray的“编程环境”中提供的所有编译器（以“``PrgEnv-``”开头的模块）；然而，一些功能，主要是“Reveal”工具，仅支持使用Cray的编译器CCE编译的应用程序[2]_ [3]_。

source: CrayPat supports both high-level profiling tools, as well as fine-grained performance analysis, such as reading hardware counters. The default behavior uses sampling to identify the most time-consuming functions in an application.
zh_cn: CrayPat支持高级性能分析工具和细粒度性能分析，例如读取硬件计数器。默认行为使用采样来识别应用程序中耗时最多的函数。

source: High-level application profiling
zh_cn: 高级应用程序分析

source: The simplest way to obtain a high-level overview of an application's performance consists of the following steps:
zh_cn: 获取应用程序性能的最简单方法包括以下步骤：

source: Load the ``perftools-base`` module, then the ``perftools-lite`` module. (The modules will not work if loaded in the opposite order.)
zh_cn: 加载``perftools-base``模块，然后加载``perftools-lite``模块。（如果以相反的顺序加载模块，它们将无法正常工作。）

source: Compile the application with the Cray compiler wrappers ``cc``, ``CC``, and/or ``ftn``. This works with any of the compilers available in the ``PrgEnv-`` modules. E.g., on the Cori system at NERSC, one can use the Intel, GCC, or CCE compilers. No extra compiler flags are necessary in order for CrayPat to work. CrayPat instruments the application, so the ``perftools-`` modules must be loaded before one compiles the application.
zh_cn: 请使用Cray编译器包装器“cc”，“CC”和/或“ftn”编译应用程序。这适用于“PrgEnv-”模块中可用的任何编译器。例如，在NERSC的Cori系统上，可以使用Intel，GCC或CCE编译器。为了使CrayPat正常工作，不需要额外的编译器标志。CrayPat会对应用程序进行仪器化，因此在编译应用程序之前必须加载“perftools-”模块。

source: Run the application as normal. No special flags are required. Upon application completion, CrayPat will write a few files to the directory from which the application was launched. The profiling database is a single file with the ``.ap2`` suffix.
zh_cn: 请按照正常流程运行该应用程序，无需使用任何特殊标志。应用程序完成后，CrayPat将会在启动应用程序的目录下写入几个文件。其中，性能分析数据库是一个以``.ap2``为后缀的单个文件。

source: One can query the database in many different ways using the ``pat_report`` command on the ``.ap2`` file. ``pat_report`` is available on login nodes, so the analysis need not be done on a compute node. Querying the database with no arguments to ``pat_report`` prints several different profiling reports to STDOUT, including a list of the most time-consuming regions in the application. The output of this command can be long, so it can be convenient to pipe the output to a pager or a file. A portion of the output from ``pat_report <file>.ap2`` is shown below:
zh_cn: 使用``pat_report``命令在``.ap2``文件上可以以多种不同的方式查询数据库。``pat_report``命令可在登录节点上使用，因此分析无需在计算节点上进行。在没有任何参数的情况下查询数据库，``pat_report``会将多个不同的分析报告打印到STDOUT，其中包括应用程序中耗时最长的区域列表。该命令的输出可能很长，因此将输出导入到分页器或文件中会很方便。下面是``pat_report <file>.ap2``命令的部分输出示例：

source: IPM - Cross-Platform Integrated Performance Monitoring
zh_cn: IPM - 跨平台集成性能监控

source: IPM provides portable profiling capabilities across HPC platforms, including support on selected Cray and IBM machines (cori and (TODO: verify it works on) summit). Running an IPM instrumented binary generates a summary of number of calls and time spent on MPI communication library functions. In addition, hardware performance counters can also be collected through PAPI.
zh_cn: IPM在高性能计算平台上提供便携式的性能分析能力，包括对选定的Cray和IBM机器（cori和（待办事项：验证其在）summit上的支持）。运行一个经过IPM仪器化的二进制文件会生成一个关于MPI通信库函数调用次数和耗时的摘要。此外，还可以通过PAPI收集硬件性能计数器的数据。

source: Detailed instructions can be found at [4]_ and [5]_.
zh_cn: 详细的指示可以在[4]_和[5]_中找到。

source: Building with IPM on cori
zh_cn: 在Cori上使用IPM进行构建

source: Steps:
zh_cn: 步骤：

source: Run module load ipm.
zh_cn: 运行模块加载 ipm。

source: Build code as normal with make.
zh_cn: 按照正常流程使用make构建代码。

source: Re-run the link command (e.g. cut-and-paste) with ``$IPM`` added to the end of the line.
zh_cn: 请重新运行链接命令（例如，复制并粘贴），在行尾添加``$IPM``。

source: Running with IPM on cori
zh_cn: 在Cori上使用IPM运行。

source: Set environment variables: ``export IPM_REPORT=full IPM_LOG=full IPM_LOGDIR= <dir>``
zh_cn: 设置环境变量：``export IPM_REPORT=full IPM_LOG=full IPM_LOGDIR=<dir>``

source: Results will be printed to stdout and an xml file generated in the directory specified by ``IPM_LOGDIR``.
zh_cn: 结果将打印到标准输出(stdout)，并在由``IPM_LOGDIR``指定的目录中生成一个XML文件。

source: Post-process the xml with ``ipm_parse -html <xmlfile>``, which produces an directory with html.
zh_cn: 使用``ipm_parse -html <xmlfile>``对XML进行后处理，将生成一个包含HTML的目录。

source: Summary MPI Profile
zh_cn: MPI概况摘要

source: Example MPI profile output:
zh_cn: 示例MPI配置文件输出：

source: The total, average, minimum, and maximum wallclock and MPI times across ranks is shown. The memory footprint is also collected. Finally, results include number of calls and total time spent in each type of MPI call.
zh_cn: 显示了各个排名之间的总计、平均、最小和最大的墙钟时间和MPI时间。还收集了内存占用情况。最后，结果包括每种MPI调用的调用次数和总时间。

source: PAPI Performance Counters
zh_cn: PAPI 性能计数器

source: To collect performance counters, set ``IPM_HPM=<list>``, where the list is a comma-separated list of PAPI counters. For example: ``export IPM_HPM=PAPI_L2_TCA,PAPI_L2_TCM``.
zh_cn: 要收集性能计数器，请设置``IPM_HPM=<list>``，其中列表是逗号分隔的PAPI计数器列表。例如：``export IPM_HPM=PAPI_L2_TCA,PAPI_L2_TCM``。

source: For reference, here is the list of available counters on cori, which can be found by running ``papi_avail``:
zh_cn: 供参考，以下是在cori上可用的计数器列表，可以通过运行``papi_avail``命令找到：

source: Due to hardware limitations, there is a limit to which counters can be collected simultaneously in a single run. Some counters may map to the same registers and thus cannot be collected at the same time.
zh_cn: 由于硬件限制，单次运行中可以同时收集的计数器有一定限制。某些计数器可能映射到相同的寄存器，因此无法同时收集。

source: Example HTML Performance Summary
zh_cn: HTML 性能摘要示例

source: Running ``ipm_parse -html <xmlfile>`` on the generated xml file will produce an HTML document that includes summary performance numbers and automatically generated figures. Some examples are shown here.
zh_cn: 在生成的 XML 文件上运行 `ipm_parse -html <xmlfile>` 将会生成一个包含性能摘要数据和自动生成图表的 HTML 文档。以下是一些示例。

source: Sample performance summary generated by IPM
zh_cn: 由IPM生成的样本绩效总结

source: Example of performance graphs generated by IPM
zh_cn: IPM生成的性能图表示例

source: a
zh_cn: 一个

source: Timings
zh_cn: 时间安排

source: PAPI Counters
zh_cn: PAPI 计数器

source: MPI Time by Function
zh_cn: 按函数划分的MPI时间

source: MPI Time by Message Size
zh_cn: 按照消息大小计算的 MPI 时间

source: (left) Point-to-Point Communication Volume
zh_cn: （左侧）点对点通信量

source: https://pubs.cray.com/content/S-2376/6.4.6/cray-performance-measurement-and-analysis-tools-user-guide-646-s-2376
zh_cn: 请点击以下链接查看《Cray性能测量和分析工具用户指南》的内容：https://pubs.cray.com/content/S-2376/6.4.6/cray-performance-measurement-and-analysis-tools-user-guide-646-s-2376

source: https://pubs.cray.com/content/S-2179/8.5/cray-c-and-c++-reference-manual-85
zh_cn: 请点击以下链接查看《Cray C and C++ 参考手册 8.5》的内容：https://pubs.cray.com/content/S-2179/8.5/cray-c-and-c++-reference-manual-85

source: The Nsight Systems tool provides a high-level overview of your code, displaying the kernel launches, API calls, NVTX regions and more in a timeline for a clear, visual picture of the overall runtime patterns. It analyzes CPU-codes or CUDA-based GPU codes and is available on Summit and Cori in a system module.
zh_cn: Nsight Systems工具提供了对代码的高级概述，以时间轴的形式显示内核启动、API调用、NVTX区域等，以清晰、可视化的方式展示整体运行时模式。它可以分析CPU代码或基于CUDA的GPU代码，并在Summit和Cori上作为系统模块提供。

source: Nsight Systems provides a variety of profiling options. This documentation will cover the most commonly used options for AMReX users to keep track of useful flags and analysis patterns. For the complete details of using Nsight Systems, refer to the `Nsight Systems official documentation <https://docs.nvidia.com/nsight-systems/index.html>`_.
zh_cn: Nsight Systems提供了多种分析选项。本文档将介绍AMReX用户最常用的选项，以便跟踪有用的标志和分析模式。有关使用Nsight Systems的完整详细信息，请参阅`Nsight Systems官方文档<https://docs.nvidia.com/nsight-systems/index.html>`_。

source: Profile Analysis
zh_cn: 个人资料分析

source: The most common use case of Nsight Systems for AMReX users is the creation of a qdrep file that is viewed in the Nsight Systems GUI, typically on a local workstation or machine.
zh_cn: 对于AMReX用户来说，Nsight Systems最常见的用法是创建一个qdrep文件，然后在Nsight Systems的图形用户界面中查看该文件，通常是在本地工作站或机器上进行。

source: To generate a qdrep file, run nsys with the ``-o`` option:
zh_cn: 要生成一个 qdrep 文件，请使用 ``-o`` 选项运行 nsys。

source: AMReX's lambda-based launch system often makes these timelines difficult to parse, as the kernel are mangled and are difficult to decipher. AMReX's Tiny Profiler includes NVTX region markers, which can be used to mark the respective section of the Nsight Systems timeline. To include AMReX's built-in Tiny Profiler NVTX regions in Nsight Systems outputs, compile AMReX with ``TINY_PROFILE=TRUE``.
zh_cn: AMReX的基于lambda的启动系统经常使得这些时间轴难以解析，因为内核被混淆了，很难辨认。AMReX的Tiny Profiler包括NVTX区域标记，可以用来标记Nsight Systems时间轴中的相应部分。要在Nsight Systems输出中包含AMReX内置的Tiny Profiler NVTX区域，请使用``TINY_PROFILE=TRUE``编译AMReX。

source: Nsight Systems timelines only profile a single, contiguous block of time. There are a variety of methods to specify the specific region you would like to analyze. The most common options that AMReX users may find helpful are:
zh_cn: Nsight Systems的时间轴只能对单个连续的时间块进行分析。有多种方法可以指定您想要分析的特定区域。对于AMReX用户来说，最常见且有用的选项有：

source: **Specify an NVTX region as the starting point of the analysis.**
zh_cn: 指定一个NVTX区域作为分析的起点。

source: This is done using ``-c nvtx -p "region_name@*" -e NSYS_NVTX_PROFILER_REGISTER_ONLY=0``, where ``region_name`` is the identification string for the of the NVTX region. The additional environment variable, ``-e ...`` is needed because AMReX's NVTX region names currently do not use a registered string. TinyProfiler's built-in NVTX regions use the same identification string as the timer itself. For example, to start an analysis at the ``do_hydro`` NVTX region, run:
zh_cn: 这是使用``-c nvtx -p "region_name@*" -e NSYS_NVTX_PROFILER_REGISTER_ONLY=0``完成的，其中``region_name``是NVTX区域的标识字符串。额外的环境变量``-e ...``是必需的，因为AMReX的NVTX区域名称目前不使用注册字符串。TinyProfiler内置的NVTX区域使用与计时器本身相同的标识字符串。例如，要在``do_hydro`` NVTX区域开始分析，请运行：

source: This will profile from the first instance of the specified NVTX region until the end of the application. In AMReX applications, this can be helpful to skip initialization and analyze the remainder of the code. To only analyze the specified NVTX region, add the flag ``-x true``, which will end the analysis at the end of the region:
zh_cn: 这将从指定的 NVTX 区域的第一个实例开始，直到应用程序结束时进行分析。在 AMReX 应用程序中，这对于跳过初始化并分析代码的其余部分非常有帮助。如果只想分析指定的 NVTX 区域，请添加标志“-x true”，这将在区域结束时结束分析。

source: Again, it's important to remember that Nsight Systems only analyzes a single contiguous block of time. So, this will only give you a profile for the first instance of the named region. Plan your Nsight System analyses accordingly.
zh_cn: 再次强调，Nsight Systems仅分析连续的时间块。因此，这只会为命名区域的第一个实例提供分析结果。请相应地规划您的Nsight Systems分析。

source: **Specify a region with cuda profiler function calls.**
zh_cn: 指定一个使用CUDA分析器函数调用的区域。

source: This requires manually altering your source code, but can provide better specificity in what you analyze. Directly insert ``cudaProfilerStart\Stop`` around the region of code you want to analyze:
zh_cn: 这需要手动修改您的源代码，但可以提供更精确的分析。直接在您想要分析的代码区域插入 "cudaProfilerStart\Stop"：

source: Then, run with ``-c cudaProfilerApi``:
zh_cn: 那么，请使用``-c cudaProfilerApi``运行：

source: As with NVTX regions, Nsight Systems will only profile from the first call to ``cudaProfilerStart()`` to the first call to ``cudaProfilerStop()``, so be sure to add these markers appropriately.
zh_cn: 与NVTX区域一样，Nsight Systems仅会从第一次调用``cudaProfilerStart()``到第一次调用``cudaProfilerStop()``之间进行性能分析，因此请确保适当地添加这些标记。

source: Nsight Systems GUI Tips
zh_cn: Nsight Systems GUI提示

source: When analyzing an AMReX application in the Nsight Systems GUI using NVTX regions or ``TINY_PROFILE=TRUE``, AMReX users may find it useful to turn on the feature "Rename CUDA Kernels by NVTX". This will change the CUDA kernel names to match the inner-most NVTX region in which they were launched instead of the typical mangled compiler name. This will make identifying AMReX CUDA kernels in Nsight Systems reports considerably easier.
zh_cn: 当使用NVTX区域或"TINY_PROFILE=TRUE"在Nsight Systems GUI中分析AMReX应用程序时，AMReX用户可能会发现打开"按NVTX重命名CUDA内核"功能很有用。这将会将CUDA内核名称更改为与其启动的最内层NVTX区域匹配，而不是通常的编译器混淆名称。这将大大方便在Nsight Systems报告中识别AMReX CUDA内核。

source: This feature can be found in the GUI's drop down menu, under:
zh_cn: 这个功能可以在图形用户界面的下拉菜单中找到，位置在：

source: The Nsight Compute tool provides a detailed, fine-grained analysis of your CUDA kernels, giving details about the kernel launch, occupancy, and limitations while suggesting possible improvements to maximize the use of the GPU. It analyzes CUDA-based GPU codes and is available on Summit and Cori in system modules.
zh_cn: Nsight Compute工具提供了对您的CUDA内核进行详细、细粒度分析的功能，提供有关内核启动、占用率和限制的详细信息，同时建议可能的改进措施以最大化GPU的使用。它可以分析基于CUDA的GPU代码，并在Summit和Cori的系统模块中提供。

source: Nsight Compute provides a variety of profiling options. This documentation will focus on the most commonly used options for AMReX users, primarily to keep track of useful flags and analysis patterns. For the complete details of using Nsight Compute, refer to the `Nsight compute official documentation <https://docs.nvidia.com/nsight-compute/index.html>`_.
zh_cn: Nsight Compute提供了多种性能分析选项。本文档将重点介绍AMReX用户最常用的选项，主要是为了跟踪有用的标志和分析模式。有关使用Nsight Compute的完整详细信息，请参阅`Nsight Compute官方文档<https://docs.nvidia.com/nsight-compute/index.html>`_。

source: Kernel Analysis
zh_cn: 内核分析

source: The standard way to run Nsight Compute on an AMReX application is to specify an output file that will be transferred to a local workstation of machine for viewing in the Nsight Compute GUI. Nsight Compute can be told to return a report file using the ``-o`` flag. In addition, when running with Nsight compute on an AMReX application, it is important to turn off the floating point exception trap, as it causes a runtime error. So, an entire AMReX application can be analyzed with Nsight Compute by running:
zh_cn: 在 AMReX 应用程序中运行 Nsight Compute 的标准方法是指定一个输出文件，该文件将被传输到本地工作站或机器上，以便在 Nsight Compute GUI 中查看。可以使用 "-o" 标志告诉 Nsight Compute 返回一个报告文件。此外，在使用 Nsight Compute 运行 AMReX 应用程序时，关闭浮点异常陷阱非常重要，因为它会导致运行时错误。因此，可以通过以下方式运行 Nsight Compute 来分析整个 AMReX 应用程序：

source: However, this implementation should almost never used by AMReX applications, as the analysis of every kernel would be extremely lengthy and unnecessary. To analyze a desired subset of CUDA kernels, AMReX users can use the Tiny Profiler's built-in NVTX regions to narrow the scope of the analysis. Nsight Compute allows users to specify which NVTX regions to include and exclude through the ``--nvtx``, ``--nvtx-include`` and ``--nvtx-exclude`` flags. For example:
zh_cn: 然而，AMReX应用程序几乎不应使用此实现，因为分析每个内核将非常冗长且不必要。为了分析所需的CUDA内核子集，AMReX用户可以使用Tiny Profiler的内置NVTX区域来缩小分析范围。NVIDIA Nsight Compute允许用户通过``--nvtx``、``--nvtx-include``和``--nvtx-exclude``标志来指定要包含和排除的NVTX区域。例如：

source: will return a file named ``kernels`` which contains an analysis of the CUDA kernels launched inside the ``Hydro()`` region, ignoring any kernels launched inside ``StencilA()`` and ``StencilC()``. When using the NVTX regions built into AMReX's TinyProfiler, be aware that the application must be built with ``TINY_PROFILE=TRUE`` and the NVTX region names are identical to the TinyProfiler timer names.
zh_cn: 将返回一个名为“kernels”的文件，其中包含在“Hydro()”区域内启动的CUDA内核的分析结果，忽略在“StencilA()”和“StencilC()”内启动的任何内核。当使用内置在AMReX的TinyProfiler中的NVTX区域时，请注意应用程序必须使用“TINY_PROFILE=TRUE”进行构建，并且NVTX区域的名称与TinyProfiler计时器的名称相同。

source: Another helpful flag for selecting a reasonable subset of kernels for analysis is the ``-c`` option. This flag specifies the total number of kernels to be analyzed. For example:
zh_cn: 选择合理的内核子集进行分析的另一个有用标志是``-c``选项。该标志指定要分析的内核总数。例如：

source: will only analyze the first ten kernels inside of the ``GravitySolve()`` NVTX region.
zh_cn: 只会分析“GravitySolve()” NVTX 区域内的前十个内核。

source: For further details on how to choose a subset of CUDA kernels to analyze, or to run a more detailed analysis, including CUDA hardware counters, refer to the Nsight Compute official documentation on `NVTX Filtering <https://docs.nvidia.com/nsight-compute/NsightComputeCli/index.html#nvtx-filtering>`_.
zh_cn: 要了解如何选择要分析的CUDA内核子集，或者运行更详细的分析，包括CUDA硬件计数器，请参考NVIDIA官方文档中关于`NVTX过滤 <https://docs.nvidia.com/nsight-compute/NsightComputeCli/index.html#nvtx-filtering>`_的部分。

source: Roofline
zh_cn: 屋顶线

source: As of version 2020.1.0, Nsight Compute has added the capability to perform roofline analyses on CUDA kernels to describe how well a given kernel is running on a given NVIDIA architecture. For details on the roofline capabilities in Nsight Compute, refer to the `NVIDIA Kernel Profiling Guide <https://docs.nvidia.com/nsight-compute/ProfilingGuide/index.html#roofline>`_.
zh_cn: 从2020.1.0版本开始，Nsight Compute已经增加了在CUDA内核上执行屋顶线分析的功能，以描述给定内核在给定的NVIDIA架构上的运行情况。有关Nsight Compute中屋顶线功能的详细信息，请参阅`NVIDIA内核分析指南<https://docs.nvidia.com/nsight-compute/ProfilingGuide/index.html#roofline>`_。

source: To run a roofline analysis on an AMReX application, run ``ncu`` with the flag ``--section SpeedOfLight_RooflineChart``. Again, using appropriate NVTX flags to limit the scope of the analysis will be critical to achieve results within a reasonable time. For example:
zh_cn: 要在AMReX应用程序上运行屋顶线分析，请使用``ncu``命令并加上``--section SpeedOfLight_RooflineChart``标志。同样，使用适当的NVTX标志来限定分析范围对于在合理时间内获得结果至关重要。例如：

source: will perform a roofline analysis of the first ten kernels inside of the region ``MLMG()``, and report their relative performance in the file ``roofline``, which can be read by the Nsight Compute GUI.
zh_cn: 将对位于“MLMG()”区域内的前十个内核执行屋顶线分析，并将它们的相对性能记录在名为“roofline”的文件中，该文件可以由NVIDIA Nsight Compute GUI读取。

source: For further information on the roofline model, refer to the scientific literature, `Wikipedia overview <https://en.wikipedia.org/wiki/Roofline_model>`_, NERSC `documentation <https://docs.nersc.gov/development/performance-debugging-tools/roofline/>`_ and `tutorials <https://www.nersc.gov/users/training/events/roofline-on-nvidia-gpus-hackathon/>`_.
zh_cn: 关于屋顶线模型的更多信息，请参考科学文献、维基百科概述、NERSC文档和教程。
